Hi, so in this video we will write data to MySQL database.
Olá! Então neste vídeo vamos escrever dados no database MySQL.
The data that we are going to write is going to be in the CSV file first, so we will reuse the Spider
O dado que vamos escrever vai estar no arquivo CSV, então vamos reutilizar o spider
that we already wrote previously.
que escrevemos anteriormente.
Let's go to the books.py file and modify first code.
Vamos para o arquivo books.py e modificar o código.
So what needs to be done is just to comment out these three lines so this is the logic for going to the next
Então o que precisa ser feito é apenas comentar estas três linhas então esta é a lógica para ir para a URL
page URL and then extracting thousand or so page URLs, book specific URLs. So this
da próxima página e então extrair milhares de URLs de páginas, URLs específicas de livros. Então isto,
if I remember correctly there are 50 pages so this one will actually just go to the let's see the start_urls
se me lembro corretamente há 50 páginas, então isto vai para, vamos ver, o start_urls vai
is going to be the home page so books.toscrape.com and the spider will just iterate
para a página inicial, então books.toscrape.com e o spider vai iterar
over books.
sobre os livros.
There should be, this books
Deve haver, esta variável
variable should contain list of 20 book URLs and we will yield request to the parse_book which
books deve conter a lista das 20 URLs de livros e vamos "yield request" para o parse_book, que
is going to yield all of these different pretty much data points.
vai usar yield em todos estes pontos de dados diferentes.
Pretty simple so there should be item_scraped_count should be twenty.
Muito simples. Então deve ser, item_scraped_count deve ser vinte.
So let's actually verify that.
Então vamos verificar isso.
So we type in "scrapy crawl books". and let's see I think we haven't saved it.
Então digitamos "scrapy crawl books", e vamos ver, eu acho que não salvamos ele.
That's correct and we see here
Está correto e vemos aqui
item_scraped_count is twenty which is perfect.
item_scraped_count é vinte, o que é perfeito.
There is not a single error which is great also.
Não há nenhum erro, o que é ótimo também.
So everything is working correctly and fine.
Então tudo está funcionando corretamente e bem.
So let's go back to the code.
Então vamos voltar para o código.
There are few other modifications that needs to be added.
Há algumas outras modificações que precisam ser adicionadas.
So the first one is going to be that we are going to import few different modules.
Então a primeira vai ser que nós vamos importar alguns módulos diferentes.
The first one is going to be "os" or operating system, the second one will be for example "csv" since
O primeiro deles vai ser "os", ou operating system. O segundo vai ser, por exemplo, "csv", já
we are going to read from the csv to output to the MySQL database.
que vamos ler os dados do CSV para salvar no database MySQL.
"import glob" which is going to be reused or used for locating the latest defined CSV file and finally
"import glob", que vai ser reutilizado ou usado para localizar o último arquivo CSV definido e finalmente
we will "import MySQLdb". The way that you actually install MySQL database in Python is,
vamos usar "import MySQLdb". O jeito que você instala o database MySQL no Python é,
you can type in pretty much "sudo pip install"
você pode digitar "sudo pip install
"mysql"
mysql
"-python", hit Enter, we will enter the password and this is already installed on my end.
-python", pressionar Enter, vamos colocar a senha e isto já está instalado para mim.
So let's see.
Então vamos ver.
This is for using MySQL database or connecting it to the Python code so it can be then transferred
Isto é para usar databases MySQL ou conectar ele ao código Python para que ele possa então transferir
straight to the database.
direto para o database.
And here is the Requirement is already satisfied.
E aqui está que os requisitos já estão satisfeitos.
Perfect.
Perfeito.
Let's see what else, so rather than grabbing, let's see
Vamos ver o que mais, então em vez de pegar, vamos ver
how many, 12 lines or 12 items let's just add
quantas, 12 linhas ou 12 itens, vamos apenas adicionar
few of them.
alguns deles.
So let's add the title.
Então vamos adicionar o title.
Let's leave that also let's keep the rating and let's see what else we can use we can use upc.
Vamos deixar isso também, vamos deixar o rating e vamos ver o que mais podemos usar, upc.
And also let's use product_type.
E também vamos usar product_type.
Everything else we can delete, just to make it easier and let's just verify that everything is working
Podemos deletar todo o resto, vamos apenas deixar mais fácil e vamos apenas verificar se tudo está funcionando
correctly.
corretamente.
Okay, 20, perfect. So everything is working great.
Ok, 20, perfeito. Então tudo está funcionando bem.
What needs to be added right now is our close function so "def close" and then the
O que pecisa ser adicionado agora é nossa função close então "def close" e então os
well-known parameter.
parâmetros bem conhecidos.
The first one is of course "self".
O primeiro é, claro, "self".
The second one is "reason", we already covered this.
O segundo é "reason", já cobrimos isto.
And here we are going to get the CSV file, and we are going to reuse the code that we already wrote and
E aqui vamos pegar o arquivo CSV. e vamos reutilizar o código que já escrevemos e
explained in previous video.
explicamos no vídeo anterior.
So let's actually just type this in, so "*.csv"
Então vamos apenas digitar isto, então "*.csv"
And the "key=os.path.getctime", and let's actually print it out and
e o "key=os.path.getctime", e vamos imprimir isto e
let's save it. We will have to define output so "-o"
vamos salvar isto. Vamos ter que definir a saída então "-o"
and then for example "items.csv", and let's see what is not working.
e então por exemplo, "items.csv", e vamos ver que não está funcionando.
It's not in the strings
E não está nas strings
Okay so it printed out
Ok, então ele imprimiu
items.csv which
items.csv, o que
is perfect.
é perfeito.
Let's remove it right now.
Vamos remover isso agora.
Let's see.
Vamos ver
If it's removed, it's removed.
se está removido, está removido.
And the way that you actually remove it is with the "rm" and then you can define or remove
E o jeito que você remove isso é com o "rm" e então você pode definir, ou remover,
scrapy.cfg.
scrapy.cfg.
Let's not do that.
Não vamos fazer isso.
And yeah.
E é.
So let's go ahead and define our second line of code in this function close.
Então vamos continuar e definir nossa segunda linha de códido nesta função close.
And that will be "mydb", and it will inherit from the "MySQLdb" and will use the "connect".
E isso vai ser "mydb", e isso vai herdar do "MySQLdb" e vamos usar o "connect".
The few parameters that we are going to assign is the first one is going to be the "host", host is
Os poucos parâmetros que vamos atribuir são, o primeiro vai ser o "host", "host" vai
going to be "localhost".
ser chamado "localhost".
So just type in localhost and then go here, then what we need to define is "user" and that will be "root"
Então apenas digite "localhost" e então venha aqui, então o que precisamos definir é "user" e ele vai ser "root",
so the root is the same one as in the.
então o o mesmo "root".
So if we go into "mysql" and then define "-u root".
Então se formos para o "mysql" e então definir "-u root".
This is the same user.
Este é o mesmo usuário.
And then let's actually just go once we are here.
E então vamos apenas quando estivermos aqui.
Just go to welcome screen to the MySQL and move it to the next screen.
Apenas vá para a tela de boas-vindas do MySQL e vá para a próxima tela.
Okay perfect, and what else.
Ok, perfeito, o que mais.
So what needs to be added is the password also.
Então o que precisa ser adicionado é o "password" também.
So the "pass" is going to be the argument type or the name, sorry the "passwd" is going to be
Então o "pass" vai ser o tipo de argumento, ou o nome, desculpe, o "passwd" vai ser
the argument name and the password that I used is just "foo".
o nome do argumento e a senha que eu usei é apenas "foo".
This will differ on your end.
Isto vai ser diferente para você.
And let's see what else "db" is going to be called.
E vamos ver o que mais, "db" vai ser chamado.
Let's call it "books_db".
Vamos chamar ele "books_db".
Let's actually go back to the MySQL and then see or show databases.
Vamos voltar para o MySQL e então ver ou mostrar os databases.
Okay perfect.
Ok, perfeito.
It seems like we haven't defined it yet.
Parece que não definimos ele ainda.
So let's actually create database, so to do that
Então vamos criar o database. Então para fazer isso
we of course type in "CREATE DATABASE books_db".
nós digitamos, claro, "CREATE DATABASE books_db".
And then let us use it, so "USE books_db", database changed, perfect.
E então vamos usar isso, então "USE books_db", "database changed", perfeito.
Let's go back to our code and let's see, this is done.
Vamos voltar para nosso código e vamos ver, isto está feito.
And the last thing that needs to be done here is the "cursor" variable and that is going to be my "mydb".
E a última coisa que precisa ser feito aqui é a variável "cursor" e isso vai ser "mydb".
And then we are just going to assign or put ".cursor" in it.
E então vamos apenas atribuir ou colocar ".cursos" nisso.
And "csv_data" is going to be variable name for the "csv.reader" that is going to be from the CSV file.
E "csv_data" vai ser o nome da variável para o "csv.reader" que vai ser do arquivo CSV.
So this file, and we will start to iterate over this file.
Então este arquivo, e vamos começar a iterar sobre este arquivo.
So one row of data or one row by one row.
Então uma linha de dado ou cada uma das linhas.
This is because we are going to be, let's see. We are going to have the items.csv number,
Isto é porque vamos estar, vamos ver, vamos ter o número do items.csv,
and we are going to be having this four different column names and we are going to iterate over each row
e vamos ter estes quatro nomes diferentes de coluna e vamos ter que iterar sobre cada linha
and grab pretty much each and every value and put it into MySQL database.
e pegar cada um dos valores e colocar no database MySQL.
We have to of course create table with these four column names and then assign the values
Temos que, claro, criar a tabela com estes quatro nomes de colunas e então definir os valores
in our Python code.
no nosso código Python.
So we will in the very next few lines we will do that.
Então vamos nas próximas linhas fazer isso.
So the first thing that needs to be done is that we have to assign "row_count = 0", because we will
Então a primeira coisa que precisa ser feita é que temos que definir "row_count = 0", porque vamos
add a counter and then we finally put the for loop.
adicionar um contador e então vamos colocar o laço for.
So this for loop will iterate over each row from the CSV data.
Então esse laço for vai iterar sobre cada linha do dado CSV.
So from this variable or the CSV file, and "if row_count" first and foremost is
Então desta variável, ou do arquivo CSV, e "if row_count
"!=0".
!=0".
We will execute.
Vamos executar.
So we will actually at least for now pass it, and we will then use "row_count"
Então vamos passar por isso por enquanto, e vamos usar então o "row_count
"+= 1"
+= 1"
And finally we will, after this is all done.
E finalmente vamos, depois de tudo isto feito,
We will close out the connection to the database.
vamos fechar nossa conexão com o database.
To do that we type in "mydb.commit()" and then "cursor.close()".
Para fazer isso digitamos "mydb.commit()" e então "cursor.close()".
Let's see.
Vamos ver.
And finally, that will pretty much be it.
E finalmente isso vai tudo.
So this is the most important line that we are going to write and it's going to write the data one row
Então esta é a linha mais importante que vamos escrever e isto vai escrever uma linha de dado
by one into our MySQL database. So the cursor is going to execute, and it's going to be or this parenthesis
de cada vez no nosso database MySQL. Então o cursor vai executar, e isto vai ser, este parênteses
is going to be pretty much the same syntax that we would use in our
vai ser basicamente a mesma sintaxe que usaríamos no nosso
MySQL shell,
MySQL shell,
so right here.
aqui.
So what we need to type in is "INSERT IGNORE INTO books_table"
Então o que precisamos digitar é "INSERT IGNORE INTO books_table",
for example can be the table name in our books database so we also need to create that, the way that we create that is
por exemplo, pode ser o nome da tabela no nosso database books então precisamos criar isso também, o jeito que criamos isso é,
by actually let's see the items.csv.
vamos ver o items.csv.
So the first variable names are going to be rating then: product_type, upc and title.
Então os nomes das variáveis vão ser rating, product_type, upc e title.
OK so let's see.
Ok, então vamos ver.
So we are going to create table, "CREATE TABLE", and then the table name is.
Então vamos criar a tabela, "CREATE TABLE", e então o nome da tabela é,
Let's see "books_table".
vamos ver, "books_table".
Let's see if we need to do anything else, we need to assign our variable names.
Vamos ver se precisamos fazer mais algo. Precisamos definir nossos nomes de variável.
The first one is going to be let's see the rating.
A primeira delas vai ser, vamos ver, o rating.
So "rating" is going to be
Então "rating" vai ser
"VARCHAR(20)".
"VARCHAR(20)".
Also MySQL has the digits and stuff like that.
O MySQL tem também os digits e coisas como essa.
We are not going to cover this because it takes a lot of time but these are the most specific or really
Nós não vamos cobrir isso porque isso leva muito tempo, mas esses são os mais específicos, ou
the most well-known type of the variable names that exist in the MySQL db and they are flexible
os mais conhecidos tipos de nome de variável que existem no MySQL e eles são flexíveis
so that's why we are using it.
então é por isso que estamos usando eles.
Let's see the "product_type" is going to be the same type.
Vamos ver o "product_type" vai ser o mesmo tipo.
And finally we have upc and title.
E finalmente temos upc e title.
so "upc" and "title".
Então "upc" e "title".
And we are going to close our parenthesis and just put the ";" and this should work, OK perfect.
E vamos fechar nosso parênteses e apenas colocar o ";" e isto deve funcionar. Perfeito.
So we will "SELECT * FROM books_table", just to see if there is empty set which there should be,
Então vamos "SELECT * FROM books_table", apenas para ver se tem o conjunto vazio que deveria ter.
perfect empty set.
Perfeito, conjunto vazio.
So everything is working correctly and fine.
Então tudo está funcionando corretamente.
Let's delete the CSV file.
Vamos deletar o arquivo CSV.
And let's go back to our code.
E vamos voltar para nosso código.
So INSERT IGNORE INTO BOOKS TABLE and then what we need to add is the parentheses once again.
Então "INSERT IGNORE INTO BOOKS TABLE" e então o que precisamos adicionar é o parênteses.
And then I add the the title.
E então eu adiciono o title.
Sorry no the title
Desculpe, não o title,
but the rating.
mas o rating.
So rating, product_type, "rating, product_type", and let's see "upc, title".
Então rating, product_type, e, vamos ver, upc, title.
And what needs to also be added is "VALUES".
O que precisa ser adicionado também é "VALUES".
So these are going to be the values that we put into each and every time.
Então estes vão ser os valores que colocamos todas as vezes.
So these are all going to be strings.
Então eles vão ser todas strings.
So we will put, let's see.
Então vamos colocar, vamos ver,
This is for the value for the rating.
este é para o valor do rating,
This is for the product_type.
este é para o product_type,
And here we also have two others.
e aqui temos os outros dois.
This is for the upc and also for the title.
Isto é para o upc e também para o title.
Finally let's just verify that it's right, product_type.
Finalmete, vamos apenas verificar que está certo, prooduct_type.
And the first one is rating. So everything is great.
E o primeiro é o rating. Então tudo certo.
And what needs to be added is, is this line.
E o que precisa ser adicionado é esta linha.
Finally the, let's see
Finalmente as, vamos ver,
single quotes.
aspas simples.
And once I have here single quotes I don't need any more.
E quando eu tiver essas aspas simples, não preciso mais dessas. And once I have here single quotes I don't need any more.
And then just write the "row", because we are going to extract from the CSV file or CSV row.
E então apenas escreva o "row", porque vamos extrair do arquivo CSV, ou da linha do CSV.
And that should pretty much be it.
E isso deve ser tudo.
So let's actually save it and see if it's working.
Então vamos salvar ele e ver se está funcionando.
So "scrapy crawl books" and then "-o items.csv", and seems like it's working.
Então "scrapy crawl books" e então "-o items.csv", e parace que está funcionando.
Let's see the CSV file is in the correct order, so: rating, product_type, upc, title.
Vamos ver, o arquivo CSV está na ordem correta, então: rating, product_type, upc, title.
Perfect.
Perfeito.
Let's go to our my MySQL shell and let's select once again, it should contain 20 rows of data, perfect.
Vamos para nosso MySQL shell e vamos selecionar, novamente. Ele deve conter 20 linhas de dados, perfeito.
So we have here:
Então temos aqui:
rating, product_type, also the upc and the title. And that would be it for this video.
rating, product_type, o upc e o title. E isso deve ser tudo para este vídeo.
Thanks for watching!
Obrigado por assistir!